Come on, come on!
¡Vamos, vamos!
Here.
Aquí.
Listen.
Escuchar.
I've already severely criticized Ma Weiguo.
Ya he criticado severamente a Ma Weiguo.
He's also deeply realized his mistake.
También se dio cuenta profundamente de su error.
Crying and sniveling.
Llorando y lloriqueando.
Kept begging me to apologize to you for him.
Me siguió rogando que me disculpara por él.
So, about this love letter thing...
Entonces, sobre esta cosa de la carta de amor...
I think we should just let it go.
Pienso que deberíamos dejarlo pasar.
You're so full of it.
Estás tan lleno de eso.
I...
I...
But I really didn't expect...
Pero realmente no esperaba...
It really was Weiguo who wrote it.
En realidad fue Weiguo quien lo escribió.
How could that kid be so rotten?
¿Cómo puede ser tan podrido ese niño?
Exactly!
¡Exactamente!
If only you had told me back then,
Si me lo hubieras dicho entonces,
this misunderstanding wouldn't have lasted all these years.
Este malentendido no habría durado todos estos años.
What a missed opportunity.
¡Qué oportunidad perdida!
What missed opportunity?
¿Qué oportunidad perdida?
Look, the misunderstanding is cleared up now.
Mira, el malentendido ahora está aclarado.
Why don't we give it another try?
¿Por qué no lo intentamos otra vez?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
There are so many people.
Hay tanta gente.
No, didn't I tell you?
No, ¿no te lo dije?
Let's not complicate our relationship.
No compliquemos nuestra relación.
If you have something to say, just say it.
Si tienes algo que decir, simplemente dilo.
Alright, alright, let's get down to business.
Está bien, está bien, vayamos al grano.
From now on, matters regarding Peng Le Xuan
A partir de ahora, los asuntos relacionados con Peng Le Xuan
will be handled by me.
será manejado por mí.
But let me warn you,
Pero déjame advertirte,
don't celebrate too soon.
No celebres demasiado pronto.
Even though I've agreed to this,
Aunque he aceptado esto,
it still has to get past my boss.
Todavía tengo que pasar por mi jefe.
What?
¿Qué?
He doesn't know you like I do.
Él no te conoce como yo.
He might be a bit difficult.
Podría ser un poco difícil.
Don't worry.
No te preocupes.
I'm prepared for how to talk to your boss.
Estoy preparado para saber cómo hablar con tu jefe.
I've got it all ready.
Lo tengo todo listo.
You,
Tú,
just need to coordinate his schedule.
Sólo necesita coordinar su horario.
Prepared?
¿Preparado?
Come on, let's hear it.
¡Vamos, escuchémoslo!
No, no.
No, no.
What I mean is,
Lo que quiero decir es que,
you absolutely must not get involved.
No debes involucrarte en absoluto.
If your boss sees you,
Si tu jefe te ve,
he'll think we're in cahoots.
Pensará que estamos conspirando.
Just wait outside for my good news.
Sólo espera afuera mis buenas noticias.
Li Lianbao.
Li Lianbao.
Don't mess this up.
No arruines esto.
If this doesn't work out,
Si esto no funciona,
it'll be hard to get another meeting with him.
Será difícil conseguir otra reunión con él.
Don't you trust me to handle things?
¿No confías en mí para manejar las cosas?
Actually, I really don't.
En realidad, no lo sé.
My water! Why are you drinking it?
¡Mi agua! ¿Por qué la bebes?
How can I drink it after you?
¿Cómo puedo beberlo después de ti?
Seriously? You care about that?
¿En serio? ¿Te importa eso?
You're so annoying.
Eres tan molesto
What?
¿Qué?
What's wrong with taking a sip?
¿Qué hay de malo en tomar un sorbo?
No.
No.
So stingy.
Qué tacaño.
Go buy your own.
Ve y compra el tuyo propio.
Hello, the number you have dialed is not in service.
Hola, el número que has marcado no está en servicio.
He changed his number.
Cambió su número.
Why didn't he tell anyone he changed his number?
¿Por qué no le dijo a nadie que cambió su número?
Seven, nine, five, seven, two.
Siete, nueve, cinco, siete, dos.
Brother Tie, it's me...
Hermano Tie, soy yo...
You're looking for Lao Tie?
¿Estás buscando Lao Tie?
He...
Él...
I...
I...
He's been gone for a while now.
Ya hace un tiempo que se fue.
What happened?
¿Qué pasó?
He just suddenly collapsed at work.
De repente se desplomó en el trabajo.
Collapsed at the company?
¿Se desplomó en la empresa?
Please, don't get upset, calm down.
Por favor no te enfades, tranquilízate.
Please, accept my condolences.
Por favor, acepte mis condolencias.
I'm sorry, I'm so sorry.
Lo siento, lo siento mucho.
Gone in his fifties.
Se fue a los cincuenta años.
Why work yourself so hard?
¿Por qué trabajar tan duro?
Come on.
Vamos.
Brother Li.
Hermano Li.
Feifei.
Feifei.
So...
Entonces...
Dad needs to ask you a favor.
Papá necesita pedirte un favor.
Look.
Mirar.
Our Peng Le Xuan
Nuestro Peng Le Xuan
is about to open soon.
Está a punto de abrir pronto.
I want to start a social media account.
Quiero iniciar una cuenta en las redes sociales.
Record some daily life stuff and things,
Graba algunas cosas de la vida diaria y cosas,
to promote our Peng Le Xuan.
para promocionar nuestro Peng Le Xuan.
You see, you're pretty good
Ya ves, eres bastante bueno.
at planning and that sort of thing.
en la planificación y ese tipo de cosas.
Could you help your dad out?
¿Podrías ayudar a tu papá?
I won't make you do it for free.
No te obligaré a hacerlo gratis.
I'll pay you.
Te pagaré.
Okay?
¿Bueno?
Will Mom agree to this?
¿Mamá estará de acuerdo con esto?
Your mom will definitely agree.
Tu mamá seguramente estará de acuerdo.
Alright?
¿Está bien?
Really.
En realidad.
Wait, what's your answer?
Espera, ¿cuál es tu respuesta?
Do you agree or not?
¿Estás de acuerdo o no?
Dad.
Papá.
If you have something to say,
Si tienes algo que decir,
you can really just say it directly.
Realmente puedes decirlo directamente.
No need to beat around the bush.
No hay necesidad de andarse con rodeos.
Look at you these past couple days,
Mírate estos últimos días,
finding all sorts of roundabout reasons.
Encontrando todo tipo de razones indirectas.
No, what am I doing?
No, ¿qué estoy haciendo?
So I'm beating around the bush?
¿Entonces estoy andando con rodeos?
I know.
Lo sé.
You just want to apologize to me, right?
Sólo quieres disculparte conmigo, ¿verdad?
Have you realized that before,
¿Te has dado cuenta de eso antes,
your parenting methods were problematic?
¿Tus métodos de crianza fueron problemáticos?
Do you know you shouldn't have hit me?
¿Sabes que no deberías haberme golpeado?
You need to communicate with me as an equal.
Necesitas comunicarte conmigo como igual.
Just say it directly.
Simplemente dilo directamente.
No, why would I apologize to you?
No, ¿por qué debería disculparme contigo?
This matter...
Este asunto...
Can we see through it without spelling it out?
¿Podemos verlo sin tener que deletrearlo?
Is this fun?
¿Esto es divertido?
It's fine.
Está bien.
I understand, alright.
Lo entiendo, está bien.
But you want me to run this social media account.
Pero quieres que yo administre esta cuenta de redes sociales.
Aren't you worried I'll neglect my studies?
¿No te preocupa que descuide mis estudios?
And mess up getting into university?
¿Y arruinar el ingreso a la universidad?
No. If you're capable,
No. Si eres capaz,
you won't mess up getting into university,
No arruinarás tu ingreso a la universidad,
and you'll still help me out.
Y aún así me ayudarás.
Help when you have time.
Ayuda cuando tengas tiempo.
If you don't have time, forget it. Okay?
Si no tienes tiempo, olvídalo. ¿De acuerdo?
I know.
Lo sé.
Right now, for the time being,
En este momento, por el momento,
you can't find your own direction.
No puedes encontrar tu propia dirección.
That's normal.
Eso es normal.
I'll be with you, and we'll look for it together.
Estaré contigo y lo buscaremos juntos.
Until you find your own direction.
Hasta que encuentres tu propia dirección.
Okay?
¿Bueno?
Then wait for me a moment.
Entonces espérame un momento.
Where are you going?
¿Adónde vas?
Hello.
Hola.
Two, please. Vanilla flavor.
Dos, por favor. Sabor vainilla.
Take them yourself.
Tómalos tú mismo.
Alright.
Está bien.
You scan my code.
Escaneas mi código.
That's so expensive
Eso es muy caro
Wait, I thought you didn't like this anymore?
Espera, ¿creí que esto ya no te gustaba?
Well, I like it again now.
Bueno, ahora me gusta de nuevo.
Take it. It's on me.
Tómalo. Va por mi cuenta.
Let's go sit over there to eat. Come on.
Vamos a sentarnos allí a comer. Venga.
It's nice and cool here.
Es agradable y fresco aquí.
Dad.
Papá.
Even though I haven't decided yet
Aunque aún no lo he decidido
whether to take the college entrance exam,
si tomar el examen de ingreso a la universidad,
but at least
pero al menos
I mean,
Quiero decir,
I'm willing to start studying hard.
Estoy dispuesto a empezar a estudiar duro.
I think you're right.
Creo que tienes razón.
Whether going to college is meaningful or not
Si ir a la universidad tiene sentido o no
is something I can think about after I get in.
Es algo en lo que puedo pensar después de entrar.
Thinking about it now is useless, right?
Pensar en ello ahora es inútil ¿verdad?
That's the spirit.
Ese es el espíritu.
But... but you,
Pero... pero tú,
how did you suddenly figure it out?
¿Cómo fue que de repente te diste cuenta?
You know why?
¿Sabes por qué?
I'm afraid you'll slap me again.
Tengo miedo de que me vuelvas a pegar.
Oh, cut it out.
Oh, ya basta.
I promised you,
Te lo prometí,
I won't lay a hand on you again.
No volveré a ponerte la mano encima.
Dad.
Papá.
Actually, I've been wanting to tell you,
En realidad, he estado queriendo decirte,
it's because of you
Es por tu culpa
that I figured it out.
que lo he descubierto
Because of me what?
¿Por mi culpa qué?
To be honest, I really didn't expect
Para ser honesto, realmente no esperaba.
you could win the Roast Duck King title.
Podrías ganar el título de Rey del Pato Asado.
The Folk Duck King Cooking Contest
Concurso de cocina del Rey Pato Popular
champion is Wang Chunsheng.
El campeón es Wang Chunsheng.
I was in the audience then,
Yo estaba entre el público entonces,
watching you roast the duck.
Mirándote asar el pato.
I genuinely thought you looked so handsome,
Sinceramente pensé que te veías muy guapo.
so cool.
Qué genial.
That's when I understood.
Fue entonces cuando lo entendí.
Actually,
De hecho,
doing something well
haciendo algo bien
isn't important.
No es importante.
But putting in the effort to do something well
Pero poner el esfuerzo para hacer algo bien
is very important.
es muy importante
Sign me up right now.
Inscríbeme ahora mismo.
I'll make roast duck
Voy a hacer pato asado
and represent Peng Le Xuan in the Duck King contest.
y representar a Peng Le Xuan en el concurso Rey Pato.
Put that down. Let your dad try.
Deja eso. Deja que tu papá lo intente.
No, take it away, take it away!
¡No, llévatelo, llévatelo!
Before I've figured out
Antes de que me diera cuenta
what I want to do myself,
lo que quiero hacer yo mismo,
I have to be ready at all times.
Tengo que estar preparado en todo momento.
Otherwise, what if one day
De lo contrario, ¿qué pasaría si un día?
I finally decide what I want to do,
Finalmente decido lo que quiero hacer,
and only then start trying hard?
¿Y sólo entonces empezar a esforzarse?
Wouldn't that be too late?
¿No sería demasiado tarde?
Let me tell you,
Déjame decirte,
right now,
ahora mismo,
you first get that bachelor's degree.
Primero obtienes esa licenciatura.
It'll lay a foundation for the future.
Sentará las bases para el futuro.
Can we not talk about the bachelor's degree?
¿No podemos hablar de la licenciatura?
Just tell me,
Sólo dime,
are you willing to get along with me like before?
¿Estas dispuesto a llevarte bien conmigo como antes?
Get along?
¿Llevarse bien?
I'm telling you, we have a long road ahead.
Te lo digo, tenemos un largo camino por delante.
You just get along,
Simplemente llévate bien,
and after a while, you'll realize
Y después de un tiempo, te darás cuenta
this dad of yours is a good dad.
Este papá tuyo es un buen papá.
And after a while, you'll also know
Y después de un tiempo, también lo sabrás.
this son of yours is definitely a good son too.
Este hijo tuyo también es definitivamente un buen hijo.
Qiu'er, how did the talk go?
Qiu'er, ¿cómo fue la conversación?
Let me know if there are any issues, okay?
Avísame si hay algún problema, ¿de acuerdo?
Keep it up.
Avanza.
Hello, Uncle Qiu'er.
Hola, tío Qiu'er.
Can you stop relying so much on Uncle Ma?
¿Puedes dejar de depender tanto del tío Ma?
You're a grown adult.
Eres un adulto.
You need to learn to solve your own problems.
Necesitas aprender a resolver tus propios problemas.
He has his own things to deal with.
Él tiene sus propios asuntos con los que lidiar.
That's all. Bye.
Eso es todo. Adiós.
You're meddling too much, aren't you?
Estás entrometiéndose demasiado, ¿no?
Look at the state you're in right now.
Mira el estado en el que estás ahora mismo.
And you still have time to worry about others?
¿Y todavía tienes tiempo para preocuparte por los demás?
I booked a therapist for you.
Reservé un terapeuta para ti.
Charges by the hour.
Cobro por hora.
Come with me, quick.
Ven conmigo, rápido.
I never asked you to book one.
Nunca te pedí que reservaras uno.
There are so many people in this alley.
Hay tanta gente en este callejón.
Why are you only pestering me?
¿Por qué sólo me molestas a mí?
Yes, so many people.
Sí, mucha gente.
But which one of them is sick like you?
¿Pero cuál de ellos está enfermo como tú?
If a stray cat or dog on the street got sick
Si un gato o un perro callejero se enferma
and I found out about it,
Y me enteré de ello,
I'd still take care of it.
Aún así me encargaría de ello.
What?
¿Qué?
I transferred the consultation fee to you.
Te transferí el honorario de la consulta.
Consider it as if I went.
Consideralo como si yo hubiera ido.
Fine.
Bien.
Let me be straight with you.
Déjame ser sincero contigo.
Our company's staff meals
Comidas del personal de nuestra empresa
are provided by a restaurant owned by the big boss's brother-in-law.
son proporcionados por un restaurante propiedad del cuñado del gran jefe.
Who dares to change that, you tell me?
¿Quién se atreve a cambiar eso, me dices?
Manager Tong.
Gerente Tong.
I came to you to discuss wealth management.
Vine a usted para hablar sobre la gestión de patrimonio.
Why are you talking to me about a roast duck restaurant?
¿Por qué me hablas de un restaurante de pato asado?
How unprofessional is that?
¿Qué tan poco profesional es eso?
No, don't get upset.
No, no te enojes.
I just mentioned it in passing.
Sólo lo mencioné de pasada.
If you raise the base interest rate a bit more for me,
Si me suben un poco más el tipo de interés base,
I'll give you all of our
Te daré todo lo nuestro
business banquet catering.
Catering para banquetes de empresa.
No, this is something I really have no say over.
No, esto es algo sobre lo que realmente no tengo voz ni voto.
Then forget it.
Entonces olvídalo.
What kind of request is that?
¿Qué clase de petición es esa?
Do you own the bank?
¿Eres dueño del banco?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
How come you can't close a single deal?
¿Por qué no puedes cerrar ni un solo trato?
Should I shoot from this side to that side,
¿Debería disparar de este lado a aquel lado?
or from that side to this side?
¿o de ese lado a este lado?
Let's try both.
Vamos a probar ambas cosas.
First... first, let's do it like this.
Primero... primero, hagámoslo así.
Don't talk.
No hables
Bro.
Hermano.
You, don't talk yet.
Tú, no hables todavía.
Uncle Qiu'er.
Tío Qiu'er.
This is yet another new day.
Este es otro nuevo día.
Peng Le Xuan is bathed in sunshine.
Peng Le Xuan está bañado por el sol.
You're in the shot.
Estás en la toma.
Look, just look.
Mira, sólo mira.
Bro, where's sister-in-law?
Hermano, ¿dónde está la cuñada?
Sister-in-law is at home cooking.
La cuñada está en casa cocinando.
I need to tell you something.
Necesito decirte algo.
I... these past few days, I've really...
Yo... estos últimos días, realmente he...
visited quite a few clients.
Visité a bastantes clientes.
It's actually pretty tough.
En realidad es bastante difícil.
It's not that I haven't... haven't tried, bro.
No es que no lo haya... no lo haya intentado, hermano.
Yeah.
Sí.
You... you're fighting on two fronts now.
Tú... estás luchando en dos frentes ahora.
It really isn't easy, right?
Realmente no es fácil, ¿verdad?
Managing the bank over there,
Administrando el banco allí,
and still having to look after the shop here.
y todavía tener que cuidar la tienda aquí.
Right.
Bien.
Look how tired my Qiu'er is.
Mira lo cansado que está mi Qiu'er.
Yeah.
Sí.
Can you help me talk to Weiguo...
¿Puedes ayudarme a hablar con Weiguo...?
No, don't talk, don't talk.
No, no hables, no hables.
I'll go from this side...
Iré por este lado...
from this side to that side for one take.
De este lado a aquel lado para una toma.
Don't move your feet, don't move your feet. Go.
No muevas los pies, no muevas los pies. Ve.
This is yet another new day at Peng Le Xuan.
Este es otro nuevo día en Peng Le Xuan.
Sunshine is bright.
El sol es brillante.
Good.
Bien.
This one's good.
Este es bueno.
This is great.
Esto es genial.
Because the sunlight is good.
Porque la luz del sol es buena.
Look.
Mirar.
See?
¿Ver?
This is good, right?
Esto es bueno, ¿verdad?
Send it to me.
Envíamelo.
Click... click here, send.
Haga clic... haga clic aquí, enviar.
Send.
Enviar.
Got it.
Entiendo.
Alright, bro, I'm heading off first.
Está bien, hermano, me voy primero.
Okay.
Bueno.
Bye, Uncle Qiu'er.
Adiós, tío Qiu'er.
Wait, what were you saying just now? What was it?
Espera, ¿qué decías hace un momento? ¿Qué era?
Nothing, nothing. You're busy.
Nada, nada. Estás ocupado.
Come by when you're free.
Ven cuando estés libre.
Will do.
Servirá.
This software...
Este software...
is better, easier to use than your previous one.
es mejor, más fácil de usar que el anterior.
See, just click here.
Mira, solo haz clic aquí.
Darn it, it directly reads it over.
Maldita sea, lo lee directamente.
Click here, start editing.
Haga clic aquí y comience a editar.
Freely, splice.
Libremente, empalmar.
I can then adjust to a warmer color.
Luego puedo adaptarme a un color más cálido.
Right?
¿Bien?
Click this.
Haga clic aquí.
Let me tell you.
Déjame contarte.
Marketing is about strategy.
El marketing es cuestión de estrategia.
It's about having a clear target.
Se trata de tener un objetivo claro.
Just talking randomly definitely won't work.
Simplemente hablar al azar definitivamente no funcionará.
Look at my four-quadrant method.
Mira mi método de cuatro cuadrantes.
The horizontal axis is client development progress.
El eje horizontal es el progreso del desarrollo del cliente.
The further right, the more in-depth.
Cuanto más a la derecha, más profundidad.
The vertical axis is client development potential.
El eje vertical es el potencial de desarrollo del cliente.
The higher up, the greater the potential.
Cuanto más alto, mayor el potencial.
Got it?
¿Entiendo?
Take a good look.
Echale un buen vistazo.
Alright.
Está bien.
I'll definitely study it carefully tomorrow.
Definitivamente lo estudiaré con cuidado mañana.
Don't!
¡No!
Let's do it right now, since we said we would.
Hagámoslo ahora mismo, ya que dijimos que lo haríamos.
Right now?
¿Ahora mismo?
Hurry up.
Apresúrate.
I'm currently organizing...
Actualmente estoy organizando...
this proposal for Boss Dong.
Esta propuesta para Boss Dong.
You're here, perfect.
Estás aquí, perfecto.
Let's work on it together.
Trabajemos en ello juntos.
If there are any issues,
Si hay algún problema,
we can communicate promptly.
Podemos comunicarnos rápidamente.
Okay.
Bueno.
You look at it first, I'll make a call.
Tú lo miras primero, yo tomo una decisión.
Hello, Brother Liu.
Hola, hermano Liu.
I'll send you a set of data in a bit.
Te enviaré un conjunto de datos en unos momentos.
Help me verify it.
Ayúdame a verificarlo.
Yes, yes, yes. It's needed very urgently.
Sí, sí, sí. Se necesita con mucha urgencia.
So, tonight you'll have to put in some extra effort.
Así que esta noche tendrás que esforzarte un poco más.
Work overtime.
Trabajar horas extras.
Alright then, I'll hang up now.
Está bien entonces, colgaré ahora.
Go wash your face, wake up a bit.
Ve a lavarte la cara y despierta un poco.
Bro.
Hermano.
I used to think your job was pretty easy.
Solía ​​pensar que tu trabajo era bastante fácil.
Just eating and drinking with people,
Sólo comiendo y bebiendo con la gente,
shooting the breeze was all it took.
Disparar un poco fue todo lo que hizo falta.
Didn't expect it to be such a rat race.
No esperaba que fuera una carrera tan frenética.
This is just the beginning.
Esto es sólo el comienzo.
Back when I was at the company,
Cuando estaba en la empresa,
to hit the key performance indicators,
Para alcanzar los indicadores clave de rendimiento,
I pulled a 997 schedule for three months straight.
Realicé un cronograma 997 durante tres meses seguidos.
Didn't expect that, did you?
No te lo esperabas ¿verdad?
That's how intense the rat race is.
Así de intensa es la carrera de ratas.
That's how thrilling it is.
Así de emocionante es.
If you don't fight hard,
Si no luchas duro,
you won't even get a chance.
Ni siquiera tendrás una oportunidad.
Yeah, I don't have your capability.
Sí, no tengo tu capacidad.
I'm going to sleep for a bit first.
Primero voy a dormir un poco.
No, no, no.
No, no, no.
Let me see that spreadsheet you just made.
Déjame ver la hoja de cálculo que acabas de hacer.
Show it to me.
Muéstramelo.
Why did it shut down?
¿Por qué se cerró?
My hand...
Mi mano...
Then you take a quick nap first.
Luego primero tomas una siesta rápida.
I'll call you in a bit.
Te llamaré en un rato.
Darn it.
Maldita sea.
Second Brother.
Segundo Hermano.
Again?
¿De nuevo?
This rat race is too much.
Esta carrera de ratas es demasiado.
Honey.
Miel.
How come you're back, sweetie?
¿Cómo es que has vuelto, cariño?
Why didn't you tell me?
¿Por qué no me lo dijiste?
I would have picked you up.
Te habría recogido.
It's fine.
Está bien.
Seeing you has perked me right up.
Verte me ha animado muchísimo.
I stayed up all night making spreadsheets.
Me quedé despierto toda la noche haciendo hojas de cálculo.
Didn't sleep a wink.
No pegué ojo.
Honey, honey.
Cariño, cariño.
I have a surprise for you.
Tengo una sorpresa para ti.
Are you sure it's a surprise, not a shock?
¿Estás seguro de que es una sorpresa y no un shock?
It really is a surprise.
Realmente es una sorpresa.
Got an upset stomach?
¿Tienes malestar estomacal?
Really.
En realidad.
I'm going to be a dad.
Voy a ser papá.
Oh my god.
Ay dios mío.
I'm going to be a dad, right?
Voy a ser papá ¿no?
Are you okay? Are you okay?
¿Estás bien? ¿Estás bien?
Honey
Miel
I think
Creo
I feel... really strange.
Me siento... realmente extraño.
Originally, it was because of us
Originalmente fue por nosotros
that I wanted a child.
que quería un hijo.
But now, all I can think about
Pero ahora, lo único en lo que puedo pensar es
is that as long as the baby can
¿Es eso mientras el bebé pueda?
arrive safely in this world,
llegar sano y salvo a este mundo,
I'm willing to endure any hardship.
Estoy dispuesto a soportar cualquier dificultad.
Darling
Querida
There's something I need to make clear.
Hay algo que necesito dejar claro.
What is it?
¿Qué es?
When the baby's born, don't neglect me, okay?
Cuando nazca el bebé, no me descuides, ¿de acuerdo?
Are you crazy?
¿Estás loco?
Think about it, once your wife gets pregnant,
Piénsalo, una vez que tu esposa quede embarazada,
the financial pressure will be huge, right?
La presión financiera será enorme, ¿verdad?
Those two medicines are ridiculously expensive.
Esos dos medicamentos son ridículamente caros.
I told the doctor to stop them.
Le dije al médico que los detuviera.
Can you stop relying so much on Uncle Ma?
¿Puedes dejar de depender tanto del tío Ma?
You're a grown adult.
Eres un adulto.
You need to learn to solve your own problems.
Necesitas aprender a resolver tus propios problemas.
You can't compete with the young guys at work,
No puedes competir con los jóvenes en el trabajo,
who pays the mortgage?
¿Quién paga la hipoteca?
Your wife does.
Tu esposa lo hace.
A grown man,
Un hombre adulto,
not focusing on building a career,
No centrarse en construir una carrera,
just whining every day about going to Xi'an to find your wife.
Sólo quejándose todos los días por ir a Xi'an a buscar a su esposa.
Have you no shame?
¿No tienes vergüenza?
Well, you need to think carefully
Bueno, tienes que pensarlo con cuidado.
about your role and position.
Sobre su rol y posición.
Only then can you prove your worth.
Sólo entonces podrás demostrar tu valor.
This promotion opportunity
Esta oportunidad de promoción
will be given to Xiao Jia.
Se le entregará a Xiao Jia.
You don't worry about anything,
No te preocupes por nada,
you just play the nice guy.
Simplemente te haces el bueno.
So when problems arise, I have to solve them.
Así que cuando surgen problemas, tengo que resolverlos.
You can even mix up a bag worth tens of thousands.
Incluso puedes mezclar una bolsa que valga decenas de miles.
At least make up a believable lie.
Al menos inventa una mentira creíble.
Ever since Peng Le Xuan opened,
Desde que abrió Peng Le Xuan,
you haven't accomplished a single thing.
No has logrado nada.
Told to bring in clients, you failed.
Te dijeron que trajeras clientes, y fallaste.
Li Lianbao told you to quit your bank job
Li Lianbao te dijo que dejaras tu trabajo en el banco.
and focus on the startup.
y centrarse en la puesta en marcha.
You didn't listen, made endless excuses.
No escuchaste, pusiste un sinfín de excusas.
You keep telling me you'll work hard,
Sigues diciéndome que trabajarás duro,
but are you really trying?
¿Pero realmente lo estás intentando?
You're just *acting* like you're trying.
Simplemente estás *actuando* como si lo estuvieras intentando.
Daily, monthly, quarterly, annual reports...
Informes diarios, mensuales, trimestrales, anuales...
Look at the garbage you wrote yourself.
Mira la basura que tú mismo escribiste.
Brother Tong, congratulations!
Hermano Tong, ¡felicitaciones!
Old Tong, congrats!
Viejo Tong, ¡felicitaciones!
Congrats, Brother Tong!
¡Felicitaciones, hermano Tong!
Brother Tong, congratulations!
Hermano Tong, ¡felicitaciones!
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
Doesn't everyone know already?
¿No lo sabe ya todo el mundo?
How does everyone know about that...
¿Cómo sabe todo el mundo eso?
Your Peng Le Xuan is really impressive.
Tu Peng Le Xuan es realmente impresionante.
Another huge investment came in this morning.
Esta mañana se produjo otra gran inversión.
Several million, right?
Varios millones, ¿verdad?
About that...
Sobre eso...
Congratulations!
¡Felicidades!
Thanks.
Gracias.
Let's all get together after work tonight.
Reunámonos todos después del trabajo esta noche.
I have something to announce.
Tengo algo que anunciar.
Come on, everyone.
¡Vamos todos!
Bottoms up!
¡Hasta el fondo!
Are you raising fish in there?
¿Estáis criando peces allí?
Yeah.
Sí.
No, what's up?
No, ¿qué pasa?
If you don't like it, I can get you a bottle of red.
Si no te gusta puedo conseguirte una botella de tinto.
No, no, it's fine.
No, no, está bien.
Today is a double celebration!
¡Hoy es doble celebración!
Big Brother won the Roast Duck King title.
Gran Hermano ganó el título de Rey del Pato Asado.
And Qiu'er became a father.
Y Qiu'er se convirtió en padre.
Wait, no.
Espera, no.
It's actually a quadruple celebration.
En realidad es una celebración cuádruple.
Listen up, guys.
Escuchen, muchachos.
Kevin's second payment has already come in.
El segundo pago de Kevin ya llegó.
Really?
¿En realidad?
Next, I'll close the deal with Boss Dong.
A continuación, cerraré el trato con el jefe Dong.
That'll bring in another chunk of cash.
Eso traerá otra cantidad de dinero.
Qiu'er, we'll deposit it with you again.
Qiu'er, lo depositaremos contigo nuevamente.
I won't say thanks for the huge favor.
No diré gracias por el enorme favor.
I'll down this one first, Second Brother.
Derribaré este primero, segundo hermano.
Don't be so polite with me.
No seas tan educado conmigo.
This is all money the four of us earned together.
Todo esto es dinero que ganamos los cuatro juntos.
Actually...
De hecho...
I didn't contribute much.
No aporté mucho.
Qiu'er, don't say that.
Qiu'er, no digas eso.
You were chubby since you were a kid.
Eras gordito desde pequeño.
So fat you were like a little ball.
Estabas tan gorda que parecías una bolita.
The three of us teased you nonstop.
Los tres te molestamos sin parar.
Who would've thought...
¿Quién lo hubiera pensado...?
All that teasing...
Todas esas burlas...
Teased you into a tall, slender guy.
Te convertiste en un chico alto y delgado.
A little more teasing and he's a dad now.
Un poco más de burlas y ahora es papá.
The fat you had as a kid wasn't real meat.
La grasa que tenías cuando eras niño no era carne real.
That was just puppy fat.
Eso era sólo grasa de cachorro.
It's not over till it's over, right?
No se acaba hasta que se acaba ¿verdad?
Right, it's not over till it's over.
Bueno, no termina hasta que termina.
Qiu'er, you're a father now.
Qiu'er, ahora eres padre.
Gotta work harder for that baby formula money.
Tengo que trabajar más duro para conseguir ese dinero para la fórmula para bebés.
Yeah, how's that client of yours going?
Si, ¿cómo va ese cliente tuyo?
If you have any problems,
Si tienes algún problema,
you can tell us.
Puedes decirnoslo.
We can give you advice, right?
Podemos asesorarte ¿verdad?
Forget it, forget it.
Olvídalo, olvídalo.
Today is just a victory party, right?
Hoy es sólo una fiesta de victoria, ¿verdad?
Let's not talk about work.
No hablemos de trabajo.
Come on, come on.
Vamos, vamos.
Here, here.
Aquí, aquí.
Right, Qiu'er is new to this business.
Bien, Qiu'er es nuevo en este negocio.
He needs some time to grow.
Necesita algo de tiempo para crecer.
Actually, you know what?
En realidad, ¿sabes qué?
I really do want to talk about this today.
Realmente quiero hablar de esto hoy.
Talk about what?
¿Hablar de qué?
It's just that...
Es solo que...
I want to quit Peng Le Xuan.
Quiero dejar Peng Le Xuan.
And give my shares back to you guys.
Y devolverles mis acciones a ustedes.
Big Brother, just listen to him.
Gran Hermano, sólo escúchalo.
We're about to make big money.
Estamos a punto de ganar mucho dinero.
He'd quit right now?
¿Lo dejaría ahora mismo?
He's joking.
Él está bromeando.
No, I'm not joking.
No, no estoy bromeando.
I've thought it through clearly.
Lo he pensado claramente.
What have you thought through clearly?
¿Qué has pensado con claridad?
Peng Le Xuan is run by the four of us.
Peng Le Xuan está dirigido por nosotros cuatro.
I'm putting my foot down today.
Hoy voy a poner el pie en el suelo.
Big Brother, can you not get angry first?
Hermano mayor, ¿puedes no enojarte primero?
Can you let me finish first?
¿Puedes dejarme terminar primero?
No, what are you saying?
No, ¿qué estás diciendo?
Qiu'er.
Qiu'er.
Why did I move out of Courtyard 36?
¿Por qué me mudé de Courtyard 36?
Why did I struggle to learn roast duck again?
¿Por qué me costó tanto volver a aprender a cocinar pato asado?
Why?
¿Por qué?
So the brothers could build up Peng Le Xuan
Para que los hermanos pudieran construir Peng Le Xuan
together again.
juntos de nuevo.
Why?
¿Por qué?
Wasn't it just so the four of us could be together?
¿No fue sólo para que los cuatro pudiéramos estar juntos?
And now you're telling me you quit?
¿Y ahora me dices que renunciaste?
What are you thinking?
¿Qué estás pensando?
I'm telling you, no way!
¡Te lo digo, de ninguna manera!
Big Brother, listen to him first.
Gran Hermano, escúchalo primero.
Then I'll speak.
Entonces hablaré.
Actually, I've figured it out these past few days.
En realidad, lo he descubierto estos últimos días.
I think a person has to accept their fate.
Creo que una persona tiene que aceptar su destino.
You have to know your own limits.
Tienes que conocer tus propios límites.
I don't have much talent.
No tengo mucho talento.
And I don't have big ambitions.
Y no tengo grandes ambiciones.
I just want a simple,
Sólo quiero algo simple,
easy-going life.
vida tranquila
Look,
Mirar,
Big Brother, I'm not as tough on myself as you are.
Hermano mayor, no soy tan duro conmigo mismo como tú.
You can practice your craft even while vomiting.
Puedes practicar tu técnica incluso mientras vomitas.
And I'm not in the rat race like Second Brother.
Y no estoy en la carrera de ratas como Second Brother.
Treating overtime like a daily meal.
Tratar las horas extras como una comida diaria.
And always staying full of energy.
Y siempre lleno de energía.
Third Brother.
Tercer Hermano.
We're not from the same world.
No somos del mismo mundo.
Someone like me,
Alguien como yo,
what help can I be to Peng Le Xuan?
¿En qué puedo ayudar a Peng Le Xuan?
I can only hold you guys back.
Lo único que puedo hacer es retenerlos.
That makes me feel bad too, you know?
Eso también me hace sentir mal, ¿sabes?
That's the first reason.
Ésa es la primera razón.
The second reason is...
La segunda razón es...
I think a person can't have a foot in two boats.
Creo que una persona no puede tener un pie en dos barcos.
You'll capsize both.
Ambos volcarás.
Biting off more than one can chew.
Morder más de lo que uno puede masticar.
Trying to please both sides,
Tratando de complacer a ambas partes,
trying to have it both ways...
tratando de tenerlo todo
It's impossible.
Es imposible.
Nothing's that easy.
Nada es tan fácil.
So I was thinking...
Entonces estaba pensando...
Maybe I should just focus on one thing.
Quizás debería centrarme en una sola cosa.
Something within my capabilities.
Algo dentro de mis posibilidades.
So I think...
Así que pienso...
the bank job is still right for me.
El trabajo bancario sigue siendo adecuado para mí.
Didn't you say the bank was tough?
¿No dijiste que el banco era duro?
Tough, yes it's tough.
Duro, sí, es duro.
But what job isn't tough?
¿Pero qué trabajo no es duro?
At least I've done it for over ten years.
Al menos lo he hecho durante más de diez años.
I can still handle those tasks with my current skills.
Todavía puedo realizar esas tareas con mis habilidades actuales.
So you plan to just coast along at the bank?
¿Entonces planeas simplemente quedarte sin hacer nada en el banco?
It's not coasting.
No se trata de ir por inercia.
Before, I thought I was working hard.
Antes pensaba que estaba trabajando duro.
But this time,
Pero esta vez,
I finally saw what real effort looks like.
Finalmente vi lo que significa el verdadero esfuerzo.
Look at Big Brother.
Mira al Gran Hermano.
He won the Roast Duck King.
Ganó el concurso Rey del Pato Asado.
Second Brother.
Segundo Hermano.
Brought in the money.
Trajo el dinero.
Got Peng Le Xuan back on its feet.
Puse a Peng Le Xuan de nuevo en pie.
Qiu'er, what's wrong?
Qiu'er, ¿qué pasa?
Second Brother.
Segundo Hermano.
How's the investment deal really going?
¿Cómo va realmente el acuerdo de inversión?
I'm talking to a few interested clients.
Estoy hablando con algunos clientes interesados.
I'm not rushing you, Second Brother.
No te estoy apurando, segundo hermano.
But it really needs to be soon.
Pero realmente tiene que ser pronto.
This place is no place for people.
Este lugar no es lugar para gente.
After you secure the investment,
Después de asegurar la inversión,
we need to tell Big Brother right away.
Necesitamos decírselo al Gran Hermano de inmediato.
I'll hurry.
Me daré prisa.
Just wait a bit more.
Sólo espera un poco más.
I was just thinking, maybe...
Estaba pensando, tal vez...
I should also put in some real effort.
También debería esforzarme realmente.
To see if I can
A ver si puedo
make something of myself at the bank.
Hacer algo por mí mismo en el banco.
Right, Big Brother?
¿Verdad, Gran Hermano?
Alright.
Está bien.
If you really think that way,
Si realmente piensas así,
then just focus on doing well at the bank.
Entonces concéntrese únicamente en hacerlo bien en el banco.
As for the restaurant,
En cuanto al restaurante,
don't worry about it for now.
No te preocupes por eso por ahora.
But your shares,
Pero tus acciones,
we'll keep them for you.
Los guardaremos para usted.
Actually, no.
En realidad, no.
Having this with me
Tener esto conmigo
makes me feel uneasy.
Me hace sentir incómodo.
No, you're being silly.
No, estás siendo tonto.
No, no.
No, no.
I... I need to cut off my retreat first.
Yo... Necesito cortar mi retirada primero.
I think only someone like me can
Creo que sólo alguien como yo puede
charge forward without hesitation.
Avanzar sin dudarlo.
No, then why bother?
No, entonces ¿por qué molestarse?
Big Brother.
Gran Hermano.
Qiu'er.
Qiu'er.
How about this.
¿Qué tal esto?
Your portion,
Tu porción,
Big Brother, Lianbao, and I
Gran Hermano, Lianbao y yo
will discuss it
lo discutiremos
and then decide how to handle it.
y luego decidir cómo manejarlo.
I'll give you a sum of money first.
Primero te daré una suma de dinero.
Use it for now.
Úselo por ahora.
Actually, getting to this point
En realidad, llegar a este punto
is already quite an achievement, I think.
Ya es todo un logro, creo.
Although it's not quite what we imagined,
Aunque no es exactamente lo que imaginábamos,
but I think you're right.
Pero creo que tienes razón.
Everyone should know their own limits.
Cada uno debería conocer sus propios límites.
And everyone has their own place.
Y cada uno tiene su lugar.
Let's leave it at that for now.
Dejémoslo así por ahora.
Alright then.
Está bien entonces.
Qiu'er, take this money first, okay?
Qiu'er, toma este dinero primero, ¿de acuerdo?
It'll give you some breathing room.
Te dará un poco de espacio para respirar.
I also really think Qiu'er,
También creo mucho en Qiu'er,
having the kid run back and forth like this,
haciendo que el niño corra de un lado a otro así,
don't let him get worn out.
No dejes que se desgaste.
So let's do that for now.
Así que hagámoslo por ahora.
Whenever you want to come back, just say the word.
Cuando quieras volver sólo dilo.
Five hundred thousand.
Quinientos mil.
Take it for now.
Tómalo por ahora.
A deposit.
Un deposito.
Deposit, deposit.
Deposito, deposito.
Honey.
Miel.
Have you ever thought,
¿Alguna vez has pensado,
if Peng Le Xuan does well,
Si a Peng Le Xuan le va bien,
your annual dividend could be more than five hundred thousand?
¿Su dividendo anual podría ser más de quinientos mil?
Yes, yes.
Sí, sí.
But didn't you say it yourself?
¿Pero no lo dijiste tú mismo?
I can't just rely on brotherly bonds
No puedo confiar sólo en los lazos fraternales
to stay at Peng Le Xuan, right?
quedarse en Peng Le Xuan, ¿verdad?
I need to find my own value and purpose.
Necesito encontrar mi propio valor y propósito.
I looked. I didn't find it.
Busqué. No lo encontré.
So that money isn't meant for me to earn.
Así que ese dinero no está destinado a que yo lo gane.
Fine.
Bien.
Since you've made up your mind,
Ya que ya has tomado una decisión,
there's no point in me stopping you.
No tiene sentido que te detenga.
Then just work hard at the bank from now on.
Entonces a partir de ahora, trabaja duro en el banco.
Okay.
Bueno.
Just watch me, kid.
Sólo mírame, chico.
I'll be more diligent than going to work.
Seré más diligente que yendo a trabajar.
I have an academic question
Tengo una pregunta académica
I'd like to ask you.
Me gustaría preguntarte.
Go ahead.
Adelante.
I heard autumn in Beijing is especially beautiful.
Escuché que el otoño en Beijing es especialmente hermoso.
The streets are lined with golden ginkgo trees.
Las calles están bordeadas de árboles de ginkgo dorados.
You've seen it, right?
Lo has visto, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Under the autumn ginkgo trees,
Bajo los árboles de ginkgo de otoño,
people often line up to take photos.
La gente a menudo hace cola para tomar fotografías.
Especially little girls and aunties.
Especialmente las niñas y las tías.
It's a shame autumn is still far away.
Es una pena que el otoño aún esté lejos.
I can't wait.
No puedo esperar.
I want to see it with my own eyes soon.
Quiero verlo con mis propios ojos pronto.
Is that all you wanted to ask?
¿Eso es todo lo que querías preguntar?
I only recently learned
Hace poco me enteré
that all the ginkgo trees in the world come from China.
que todos los árboles de ginkgo del mundo provienen de China.
You're so knowledgeable,
Eres tan conocedor,
you must know the reason, right?
Debes saber la razón, ¿verdad?
I haven't really studied that.
Realmente no he estudiado eso.
Let me give you a simple science lesson.
Déjame darte una lección de ciencia sencilla.
The ginkgo tree
El árbol de ginkgo
existed over three hundred million years ago in the Carboniferous Period.
Existió hace más de trescientos millones de años en el Período Carbonífero.
It's even older than the dinosaurs.
Es incluso más antiguo que los dinosaurios.
It was once widespread all over the world.
Alguna vez estuvo muy extendido en todo el mundo.
After the glacial movements,
Después de los movimientos glaciares,
all the ginkgo families in the world
todas las familias de ginkgo del mundo
went completely extinct.
se extinguió por completo.
Only the ginkgo trees in China survived.
En China sólo sobrevivieron los árboles de ginkgo.
Do you know why?
¿Sabes por qué?
Because it lived so long
Porque vivió tanto tiempo
it outlived all its natural enemies.
Sobrevivió a todos sus enemigos naturales.
Don't you have any thoughts after hearing that?
¿No te queda ninguna duda después de oír eso?
That's pretty impressive.
Eso es bastante impresionante.
Even the dinosaurs went extinct,
Incluso los dinosaurios se extinguieron,
but the Chinese ginkgo could still pull through.
Pero el ginkgo chino todavía podría salir adelante.
As a Chinese person,
Como persona china,
shouldn't you learn from
¿No deberías aprender de?
the ginkgo's tenacious will to survive?
¿La tenaz voluntad del ginkgo de sobrevivir?
Medical science is constantly advancing.
La ciencia médica está en constante avance.
Maybe one day
Quizás un día
we can outlast the virus too.
También podemos sobrevivir al virus.
I've told the story.
Ya he contado la historia.
Are there any other methods?
¿Existen otros métodos?
You're not even related to him, yet you help him so much.
Ni siquiera eres pariente suyo, pero lo ayudas mucho.
You must like him.
Debe gustarte.
Why not just confess your feelings to him?
¿Por qué no simplemente confesarle tus sentimientos?
It might stimulate his will to live.
Podría estimular su voluntad de vivir.
With this kind of illness, the patient themselves must want to live.
Con este tipo de enfermedad, el propio paciente debe querer vivir.
Out riding your bike in person?
¿Salir a pasear en bicicleta en persona?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I'm here to supervise you.
Estoy aquí para supervisarte.
Getting some sun, riding a bike, it's good.
Tomar un poco de sol, andar en bicicleta, es bueno.
Helps with recovery.
Ayuda con la recuperación.
Don't follow me. I want to ride alone.
No me sigas. Quiero viajar solo.
I'm not following you.
No te estoy siguiendo.
How is this following you?
¿Cómo es que esto te sigue?
Stay away from me.
Mantente alejado de mí.
Watch out!
¡Cuidado!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Are you crazy?
¿Estás loco?
Yeah, I am sick.
Sí, estoy enfermo.
If I weren't sick, why would I follow you?
Si no estuviera enfermo ¿por qué te seguiría?
*I'm* the one who's sick.
*Yo* soy el que está enfermo.
Why so serious?
¿Por qué tan serio?
Be happy.
Ser feliz.
Riding a bike is great.
Andar en bicicleta es genial.
I'm ignoring you.
Te estoy ignorando.
So cold.
Qué frío.
You're a girl.
Eres una chica
Can't you be a little more reserved?
¿No puedes ser un poco más reservado?
I want to help you.
Quiero ayudarte.
If you want to help me, stay away from me.
Si quieres ayudarme aléjate de mí.
Stop following me all the time.
Deja de seguirme todo el tiempo.